aqui às vezes vai abrir sua visão sobre vendas.
Talvez você vai entender que vendas é mais processo do que talento.
E aí você vai ver o tanto que você não sabe e o quanto que você pode aprender.
Qual que vai ser a nossa jornada então nesse processo de vendas aqui, tá bom?
O
vamos lá, vamos entrar aqui nos processos agora.
Aqui dentro do Overlens, nós temos essa documentação toda aqui, olha, eu vou trazer pra vocês, olha que interessante.
Pra vocês verem como que não é um processo da noite pro dia, tá?
Vou trazer aqui, vou trazer aqui também.
E eu quero ajudar vocês a enxergar isso aqui, mas nós temos o livro de growth da Overlens,
O processo de growth é mais amplo que o processo de vendas.
Growth é um ciclo que envolve a parte de vendas, mas envolve também a parte de retenção, renovação e por aí vai.
Depende do modelo de negócio também, mas growth é todo o sistema de crescimento de um negócio.
Então não é só vendas, beleza?
Mas isso aqui influencia muito em vendas.
Eu não vou trazer essa visão mais macro aqui agora porque eu quero trazer algo prático
para vocês já terem resultado e começarem a se mover.
Nós temos também aqui o playbook de operação.
Olha o tamanho do playbook de operação, hein?
Então, se você entrar na equipe da Overlens e entrar na parte de vendas, tá aqui todo o processo de vendas da Overlens, tudo aqui, ó, tudo aqui, ó, todo o processo montado, papel do SDR, papel do closer, roteiros, scripts, tem tudo aqui, materiais extras, e tem também o playbook de gestão comercial, se você entrar na Overlens e for liderar nosso time, tem todo o processo aqui, ó, em desenvolvimento, tá vendo?
Até agora não tá pronto algumas coisas.
Reunião de rotina, enfim.
Tem muita coisa aqui que eu posso ensinar pra vocês, mas tem tempo pra tudo também.
E o que a gente precisa entender hoje?
Que existem estratégias de vendas diferentes pra modelos de negócios diferentes.
E se vocês não entenderem isso aqui, vocês vão ficar pesquisando vendas na internet,
cada um vai falar uma coisa pra você, um vai falar que é indicação, o outro vai
falar que você tem que fazer marketing, o outro vai falar que você tem que fazer lançamento,
A outra vai falar que você tem que fazer social selling e vender no Instagram, enfim, cada um vai falar uma coisa, ninguém tá errado, mas sem contexto, nada serve pra você.
Você vai tá tipo pegando aquela pecinha de triângulo e tentando encaixar no buraquinho de círculo, não vai funcionar.
Então, hoje aqui, vocês vão tomar uma decisão em cima desse arquivo, por isso que eu pedi pra vocês acessarem aí e fazerem uma cópia.
Vocês conseguem clicar nesse Fzinho aqui e baixar pra você, tá? Exportar ele aqui e fazer uma cópia dele pra vocês também, beleza?
Mas eu preciso explicar isso aqui pra vocês, pra que vocês escolham o melhor modelo de vendas que vai fazer sentido pro negócio de vocês,
Então vamos lá, prestem muita atenção na tela aqui comigo agora,
vocês não vão conseguir editar, mas olhem para a tela aqui,
que eu quero trazer para vocês aqui o conceito de go -to -market.
Go -to -market, se a gente pega grosso modo e fala, é a sua entrada no mercado, beleza?
Sua entrada no mercado, é como que você entra no mercado, passa a ser visto e começa a vender.
Só que, dependendo do seu modelo de negócio, vai fazer mais sentido uma estratégia ou outra.
Em alguns negócios, faz mais sentido ter um vendedor vendendo por você.
Em outros negócios, faz mais sentido você criar uma página de vendas e deixar vender sozinho.
Em alguns negócios, você vai seguir uma estratégia que a gente chama de B2B, business to business.
Business, de negócio para negócio, em outros negócios vai fazer mais sentido uma estratégia B2C, e o go -to -market para B2C é diferente do go -to -market para B2B, palavras novas se você nunca ouviu, B2B é Business to Consumer, então é do seu negócio para o consumidor, B2B é de um negócio para outro negócio, eu vou recomendar para quem está começando criar um negócio B2B primeiro, vai ser mais simples para vocês, negócios B2C são mais difíceis, por natureza, são mais competitivos, são mais complexos,
Envolve uma série de forças invisíveis que se vocês não entenderem elas, vocês vão patinar por muito tempo, beleza?
Mas eu vou explicar aqui pra vocês pelo menos a lógica de visão geral, porque pode ser que tenha alguém aqui que se sente pronto
ou sente que faz sentido começar em B2C, ou às vezes já tem um negócio e agora vai pra B2C, beleza, eu vou explicar também.
Mas o foco aqui vai ser B2B, tá bom?
O que vocês têm que entender desse gráfico?
Depois pesquisem
agora eu quero que vocês prestem muita atenção que eu vou ser direto ao ponto.
Então olha para a minha tela aqui que eu vou explicar rapidinho.
O que esse gráfico aqui mostra?
Número de contratos, então se eu faço um contrato, dois ou dez contratos diferentes,
versus receita por contrato.
Então quanto que eu ganho em cada contrato que eu faço.
Se você tem um modelo de negócio de low ticket e o preço é mais baixo, o que é low ticket?
Abaixo de mil reais para negócios é low ticket.
Em mil até cinco mil ali, a gente já considera um medium ticket e ou high ticket acima de cinco mil, só que isso é bem nebuloso, porque tem high ticket de duzentos mil, de um milhão de reais, de cinco milhões de reais, high high ticket, premium, luxo, e por aí vai.
Luxo, na verdade, é uma palavra mais usada em B2C do que em business. Business a gente não usa o conceito de luxo aqui, é mais resultado e performance.
Mas beleza, o que isso aqui explica pra gente então?
Se você tem um negócio que precisa vender muito pra ter lucro, você está mais pra esquerda do que pra direita.
Se você tem um negócio focado em contratos de alto valor, ou seja, um contrato vale 100 mil, 200 mil, 500 mil, 1 milhão de reais, você está mais pra direita desse grafo.
Vamos começar aqui da esquerda pra direita.
A primeira estratégia de go -to -market pra negócios focados em vendas de ticket baixo.
É o que a gente chama aqui de inbound PLG.
PLG significa product led growth, ou seja, o produto lidera o crescimento do negócio.
Geralmente aqui você tem, por exemplo, o Notion.
Pensa aí, o Notion, muitas empresas compram do Notion e o Notion possui uma jornada de compra específica, inbound,
que eu vou explicar as jornadas para vocês aqui ainda, tá?
Hoje vocês vão escolher o modelo de vocês e escolher o funil, tá bom?
Mas, então, Notion é um slack, tá?
Você também tem o Slack aqui, ou seja, são preços baixos, geralmente paga por usuário, é um preço bem baratinho ali, mas que você ganha em escala.
Muitas empresas precisam comprar de você, ou seja, números de contratos bem altos aqui em cima desse inbound.
Um exemplo é comunidade, mas pode ser um SaaS também, tá?
Enfim, são produtos que você precisa trabalhar bem ali, um CS, você precisa trabalhar bem o suporte, mas você trabalha menos com vendedores,
Porque a sua própria página ali já tem os planos, você escolhe, compra e beleza, certo?
A gente pode colocar o Cloud Pro aqui, por exemplo, o ChatGPT, enfim.
Isso é inbound, a própria pessoa compra.
Isso aqui está dentro de uma categoria que a gente chama de venda transacional.
Aí a gente tem aqui focado em velocidade, então o primeiro é focado em volume.
Tiquete bem baixinho, na faixa de R $100 ali por mês, você vai faturar R $1 .000 por ano, mais ou menos, com a empresa nessa primeira lógica aqui.
Segunda, também é inbound, só que é um inbound one stage e não product led growth.
O que é o inbound one stage?
Você tem uma etapa a mais para qualificar o lead antes de vender para ele.
O foco aqui é em velocidade, então você quer acelerar o processo de decisão ali,
só que aqui ainda você pode até ter um SDR, que SDRs são um tipo de vendedor,
você está falando grego, eu ainda não sei o que é SDR, canapás, está tranquilo,
Estou indo direto aqui, mas vocês vão entender.
Mas é um qualificador ali dos leads, mas ainda assim, às vezes você só manda a página e a pessoa compra.
Ainda é uma venda transacional, beleza? Funciona mais nessa lógica aqui.
Aí a gente entra no modelo de eficiência, como se fosse um ponto de equilíbrio aqui.
Você tem a página de vendas ali, você tem o qualificador de leads, mas você tem também um vendedor ali que às vezes foca em fazer a venda final.
Esse aqui é o mais famoso.
Geralmente quando a galera fala de vendas, já vem direto para esse,
que é o modelo ali de funil que você tem ali o marketing trazendo os leads, né?
Ou marketing, ou pode ser um BDR, pode ser um MQL, essas siglas todas eu vou falando aqui
e vocês vão entendendo, tá?
Vamos pegar o MQL aqui de exemplo que é o Marketing Qualified Lead.
É o lead qualificado pelo marketing.
Então, tem um marketing ali que produz conteúdo, faz campanhas, qualifica o lead,
joga essa lista de lead para um SDR, que é o Sales Development Representative,
representative, os nomes em inglês eu vou falar em inglês para vocês pesquisarem no mercado e terem mais conteúdo depois, mas é o representante de desenvolvimento de vendas, estou acelerando aqui, depois eu vou simplificar, e aí esse representante desenvolve a venda e joga essa venda para um vendedor que a gente chama de closer ou de executivo de vendas, ou executivo de contas, que vai fechar aquela venda em uma call ali com a pessoa, e aí a gente chama de two stages por causa disso.
A partir daqui vai ficando complicado e se você não tem experiência com vendas, eu nem recomendo você ir para esses últimos dois modelos, que é aqui um modelo focado em eficácia, que é o account -based marketing, que é um marketing focado, baseado em contas, e aí aqui a gente chama de field sales porque são campos de vendas mesmo, eu coloco ali vários vendedores responsáveis por contas específicas junto com o marketing, então eu vou fazer marketing para uma empresa específica, vou fazer marketing para um nicho muito específico ali
e eu já tenho listado as empresas que eu quero atender, vou colocar os vendedores
para poder, junto com o marketing, fazer essas vendas.
A gente chama aqui de account -based e é bem segmentado, tem que ter experiência com vendas,
tem que saber o que está fazendo aqui, é diferenciado.
E o último, o último é o que a gente chama de named acts, que é uma evolução aqui desse ABM.
Named acts, que também esse acts aqui é uma junção, acts é de accounts,
Então são contas nomeadas, digamos assim.
É quando você pega um vendedor e fala, você é responsável por desenvolver um relacionamento com o chefe de marketing da empresa tal.
Vocês vão ver que é um processo bem complexo.
Eu vou mostrar o funil ali para vocês.
E aí, por ser complexo, não é recomendado para iniciantes também.
Esses dois aqui, vocês vão gastar um bom tempo desenhando esses processos aqui e mesmo assim o resultado vai demorar para vir, porque demora.
Isso aqui é relacionamento.
Só que repara onde que eles estão aqui, receita por contrato.
Então se aqui você faz mil reais por ano com um cliente, aqui a gente tá falando de fazer cem mil, duzentos mil, quinhentos mil, um milhão, com um cliente, beleza?
Então é um relacionamento que você vai desenvolvendo, que quando você acerta ali, fechou o contrato, assinou com a caneta, sucesso.
Maravilha, que bom que deu tudo certo, a gente conseguiu chegar nesse ponto, né?
Mas leva tempo também, você tem que ter experiência e base, fluxo de caixa certo pra conseguir suportar isso aqui.
Eu lembro que eu já fiz, tá? Já fiz as duas aqui.
E eu lembro que essa daqui teve uma que eu levei 18 meses pra fechar uma venda.
E foi uma venda que trouxe pra mim já mais de 100 mil reais.
Valeu apenas 18 meses, né? Significou aqui mais ou menos 10 mil reais por mês, SK.
Só que olha, eu tenho que ter fluxo de caixa, minha vida tem que estar seguindo.
Como é que eu suporto 18 meses pra ter esse cliente aqui?
Então, por isso que eu falo, não é pra todo mundo, não é o certo.
E é isso aqui que vocês já tem que entender de cara.
Geralmente aí na internet a galera vai falar o jeito certo de vender, vai falar que é lançamento, vai falar que é venda direta, vai falar que é prospecção em LinkedIn, vai falar que você tem que pegar indicação, cada um vai falar uma coisa.
você, e é o que eu gosto de ensinar aqui na Vanguarda, você vai ter o bom julgamento pra olhar pro seu cenário e falar, eu acho que eu vou começar de um desses aqui.
Eu vou recomendar pra quem tá começando, seguir em um desses dois aqui, um desses dois.
Esse aqui também é legal, só que, por incrível que pareça, ele é mais difícil do que esses dois aqui, pra conseguir.
Não é que ele é mais difícil, talvez ele leve um pouco mais de tempo do que esses daqui.
Esses dois modelos aqui, dá pra em uma semana conseguir um cliente, se você fizer ele do jeito certo.
Esse aqui, você tem que preparar um funil que vai converter, tem que fazer teste, coletar dados, e aí depois você vai escalando, tá?
Esse aqui, no longo prazo, ele é muito bom, e o legal é que vocês podem tanto se mover, tá?
Eu lembro que em uma das aulas eu falo pra começar nesse do meio, porque depois você vai evoluindo seu portfólio,
ou pra cá ou pra cá, né?
Ou os dois também.
Só que nunca tudo ao mesmo tempo, principalmente se você tá sozinho.
Pra explicar aqui rapidinho só o GTM de Business to Consumer,
vem aqui comigo pra vocês verem.
Primeira mudança, não é mais contrato, né?
Com consumidor você não faz contrato, você faz transação,
você faz uma venda ali, vendeu, entregou e é isso aí.
E aqui você tem receita por contrato,
enquanto aqui o foco está em LTV por cliente,
o quanto que um cliente deixa de dinheiro pra você ao longo do tempo,
o valor dele ao longo do tempo, chama lifetime value.
Aqui dentro a lógica muda um pouco.
Então a gente tem aqui o mercado de massa, geralmente é o e -commerce, trabalhando aqui, foco em volume, depois a gente tem foco em conveniência, que é o direct -to -consumer, aqui é marca própria, qual que é a diferença?
Aqui muitas vezes você coloca no Mercado Livre, coloca no YouTube, coloca no TikTok, essas empresas grandes aqui são o mercado de massa, Magazine Luiza, enfim, e aí elas viram marketplace, e muitas marcas anunciam aqui, varejão mesmo.
Agora, quando você vem aqui para a conveniência e direct to consumer, você tem sua marca própria, com seu site próprio, muita gente fala que é e -commerce também, e é um e -commerce, porque e -commerce é uma palavra muito ampla, só pensem aqui, talvez até o melhor que eu poderia trocar aqui essa palavra é para marketplace, aqui é mais marketplace, então eu tenho minha marca, mas eu anuncio naquela avenida super movimentada que todo mundo passa e vendo mais lá.
O meu YouTube acabou de ser monetizado e aí o YouTube fica mostrando lá pra mim aqui, ó.
Está aqui uma lista de produtos que você pode anunciar e ganhar 20 % de comissão.
Aí as pessoas deixam o produto delas lá e o YouTube vira um marketplace.
É a mesma coisa com o Mercado Livre, a Amazon, Magazine Luiza e por aí vai, beleza?
Já aqui você tem sua marca própria, com seu site próprio e vai vender direto pro consumidor.
Aí a estratégia já é diferente também, foca em conveniência, você tem que trazer alguns benefícios,
porque aqui, aqui já é, eu não preciso te vender conveniência porque eu já tô no seu dia a dia.
Aqui eu preciso te vender conveniente.
Aí vem aquela coisa toda de motivações para a pessoa comprar direto na sua página.
Inclusive um pode canibalizar o outro se você fizer errado.
É bem complexo aqui, tem que saber fazer direitinho.
Tem também o modelo de recorrência, assinatura.
Então vou fazer uma assinatura direto para o consumidor final.
Por exemplo, Netflix.
Netflix você faz uma assinatura, paga todo mês, tem acesso ali e você fez uma compra e usa essa compra.
Beleza? Tão simples quanto isso.
Então não é para outra empresa, é vender para o consumidor final.
Tem aqui o varejo físico, aí aqui começa a ter outros processos consultivos, sabe quando você vai num lugar, você tem que ir lá pra conversar, pra te explicar como funciona, tem toda uma venda consultiva aqui.
Aqui do mesmo jeito, olha, a gente sai de vendas mais transacionais pra vendas mais complexas, tá?
Esse é o nome que usa no mercado, a mesma coisa aqui ó, venda transacional e venda complexa.
Esse do meio aqui, ele pode ser tanto transacional quanto complexo, vocês vão entender porque que chama complexo, vocês vão ver o tamanho do funil ali, o quanto a coisa tem.
Ruan, explica de novo os dois últimos. Os dois últimos do B2B ou os dois últimos do B2C?
B2B, beleza. Inclusive vou reforçar, tá? Se você não se sente confortável pra B2C, tá começando agora, não conhece o processo de vendas, o jogo aqui é muito bom, mas é mais difícil, bem mais difícil, beleza?
Agora, inclusive aqui ó, esse último pra fechar, high ticket, luxo, né? Ah, é vender carro de 800 mil, é vender casa de 10 milhões, 1 milhão, 2 milhões, que você vai criando relacionamento com o consumidor também.
Você não chega pro cara e fala aqui ó, entra no site, compra sua casa aqui ó, tá aqui o botão pra comprar sua casa agora, não funciona assim né, mas é direto pro consumidor, aí é luxo, imóveis, tem um vendedor ali pessoal.
Então vamos lá, esses dois últimos aqui, eles são mais avançados porque eles focam em desenvolver um relacionamento, beleza? Você vai desenvolver um relacionamento com o cliente.
Nesse desenvolvimento de relacionamento, tem uma diferença sutil entre esses dois porque aqui você trabalha com marketing, aqui é relacionamento puro.
É fazer jantar, é fazer evento, é convidar pessoas, né, VIPs, very important peoples, para o seu relacionamento.
É um jogo muito político para fechar essas contas aqui.
Aqui é muito avançado, é venda, talvez seja o tipo de venda mais avançada possível.
E nesse tipo de venda aqui, que é chamada aqui de named acts, são accounts named, né, então são contas nomeadas.
Eu pego um vendedor meu, sei lá, eu tenho o Lúcio, e aí o Lúcio é meu vendedor.
E eu falo com o Lúcio assim, Lúcio, você é responsável, vamos simular aqui, eu quero agora que a Overlens esteja, que a gente crie estruturações de inteligência artificial em empresas gigantes.
E aí eu falo com o Lúcio assim, Lúcio, você é responsável, estou te nomeando a conta aqui, a conta de marketing aqui, então você vai ter um relacionamento com o CMOM, um relacionamento de marketing aqui,
da empresa, vamos pegar aqui, tentar pegar uma interessante aqui, sei lá, poderia ter a ver com a Overlens, qual que poderia ter a ver com a Overlens aqui?
Falei aí, deixa eu saber, sei lá, uma empresa gigante aí que a Overlens poderia fazer estruturação lá.
Eu não posso pegar as que já fazem IA, né, tem que ser uma que não faz IA, não tá vindo na minha cabeça um nome aqui, deixa eu pensar.
Ah, eu vou pegar aqui, eu vou pegar aqui, Universidade, Universidade é complicado, hein, é outro jogo, mas tem relações com isso aqui.
Eu vou pegar aqui a reserva, né, que eu já tive relacionamento com a reserva, e aí, beleza, vamos supor que começa aqui, eu falo com o Lúcio, Lúcio, você vai conversar e vamos supor aqui, ó, que essa moça da reserva aqui chama, podia até colocar o nome real dela, né, eu sei quem é a CMO da reserva e a CBO da reserva, eu tenho inclusive o telefone delas aqui, mas eu vou pegar um nome aqui fictício, tá, vamos pegar aqui, é a Tainara, beleza, Tainara, aí ela é CMO aqui da reserva, e eu falo com o Lúcio que ele vai desenvolver um relacionamento aqui com a Tainara,
E nesse processo aqui a gente quer fechar um contrato com eles aqui de trazer IA para toda a rede da reserva, enfim, contrato grande, isso vai levando um tempo.
Então é um processo que funciona assim, você tem contas nomeadas para pessoas específicas que elas trabalham um relacionamento inteiro.
Eu vou mostrar o funil para vocês, vocês vão entender isso aqui um pouquinho melhor.
Já o ABM, Account Based Marketing, ele é o marketing baseado em contas.
Então eu falo assim, olha, eu quero fazer marketing para a reserva como um todo.
Eu quero fazer marketing aqui para a Unimed.
E aí eu começo um processo de marketing para a Unimed.
É isso mesmo que vocês estão pensando.
Minha empresa é como se a Overlens agora vai começar a nomear, vai criar lista de todos os executivos,
vai criar lista dos departamentos e vai começar a fazer marketing.
Enviar e -mails, fazer anúncios, fazer kits de relacionamento
e uma série de outras estratégias aqui para começar a fazer a Overlens
ser uma marca relevante dentro desse ecossistema Unimed, por exemplo.
E aí eu tenho essa conta nomeada, faço marketing específico pra ela.
A diferença é que aqui envolve marketing e campanhas e algo mais, um pouco mais abrangente.
Aqui é específico em relacionamento dedicado mesmo, tá bom?
Então só pra trazer pra vocês.
O
hoje trabalho em uma empresa que já fatura em média 300 mil por mês na Creator Economy.
Não sou da área de vendas.
Porém, eles me pediram ajuda pra trazer tecnologias e ajudar a desenvolver esse processo de vendas.
Então, primeira coisa, se eles pediram a sua ajuda com isso, a gente vai usar muito IA aqui, mas o primeiro passo para saber usar IA direito é você saber dirigir a IA, entende?
Então, entender esse macro que eu estou mostrando aqui é muito importante, porque na hora que você for falar com a IA, você vai falar, meu negócio é um negócio do tipo X, e eu vou usar o funil, que a gente vai ir para os funis aqui, vou usar o funil do tipo X, isso aqui tudo vai fazer muita diferença na hora de trabalhar com a IA, e é o que as pessoas não entendem, beleza?
Beleza? Então esse é o primeiro passo. Já é muito bom você aprender aqui essa visão ampla.
Segundo, qual seria o ideal focar nesse primeiro desenvolvimento? Ainda não tem nada da área de venda.
Com as informações que você me deu, não dá para eu te falar o ideal ainda. A gente precisa pegar mais algumas aqui e eu vou te ajudar.
Isso aqui você não define por quanto que a sua empresa fatura por mês, mas por quanto cada cliente te paga e quantos clientes você precisa.
Então você tem que olhar aqui para o valor do cliente. Quando você tem clientes ali que vão te pagar mais, o desenvolvimento do relacionamento é maior.
Então vamos supor que a gente está falando aqui de um contrato de um milhão de reais versus um contrato de cem reais por mês.
Vamos colocar nesses dois extremos.
Eita, está dando uma travada aqui.
Cem reais por mês, beleza?
Então eu tenho aqui, receita por contrato vai de cem reais mês, eu vou colocar mês aqui, senão pode confundir,
cem reais mês a um milhão por contrato, beleza?
Então olha que interessante.
Eu posso até dividir, eu posso fazer mais fácil.
Vamos colocar aqui a um milhão por contrato e o contrato vai durar um ano.
Um milhão e duzentos por contrato pra facilitar a conta.
Então vai dar aqui cem mil por mês, certo?
Então cem mil por mês. Maravilha.
Então essa linha de baixo, ela mede isso, o preço do contrato.
Essa linha de cima define o número de contratos.
Dependendo do tamanho da sua equipe, se você pegar um desse aqui, você não vai conseguir pegar muitos outros.
Sei lá, vamos supor que você pega cinco desses aqui e você tem uma equipe de quinze pessoas, beleza?
Você tem uma equipe de quinze pessoas e pegou cinco desses, às vezes isso aqui já bateu sua capacidade de entrega, beleza?
E aí, ou você contrata mais pessoas, ou você mantém só nesses cinco aqui.
Cada lado tem seus riscos, tá?
O maior risco desse aqui é fazer isso aqui antes da hora, não criar uma base sólida pro negócio,
e aí você fica dependente de cliente.
Por exemplo, Ruan, eu tô aqui e eu tenho um cliente que me rende um milhão por ano.
Cara, eu não iria querer estar no seu lugar, não.
Eu não iria querer estar no seu lugar, porque você tem um cliente de um milhão.
É uma grana muito grande, provavelmente você vai contratar aqui pra poder entregar pra ele, então você vai montar a equipe, imagina que você montou uma equipe gigante aí ó, maravilha, então tem uma equipe aqui maravilhosa, só que imagina, olha o nível de fragilidade desse negócio aqui, imagina que tá chegando no fim do contrato, ser louco pra renovar, você não consegue nem dormir direito com medo desse cliente não renovar e ele não renova, o que você vai fazer com a sua equipe toda aqui?
Olha o risco. Tem que tomar cuidado. Você tem que criar antifragilidade para o negócio.
Como que você cria essa antifragilidade para o negócio?
Tendo outros modelos aqui que vão trazer essa base que faz o seu negócio não ser extinto, né?
Tem que só tomar esses cuidados também. Essas análises todas vocês precisam fazer, beleza?
Mas a decisão, ela é baseada nisso.
Hoje, eu tenho um negócio baseado em quantidade ou baseado em valor, beleza?
Não tem problema vocês tomarem essa decisão agora e depois vocês perceberem que ela mudou.
Tá tudo bem, porque vocês estão no processo de aprendizado.
Tá muito na dúvida? Começa dessa, do meio. Tá muito, muito na dúvida? Minha recomendação é começar dessa daqui, beleza? Two Stage. E eu vou explicá -la. Ela é a... Esse aqui é o processo de vendas clássico, mais famoso do mundo. Esse livro aqui fala exatamente dele, ó. Esse aqui, ó. Receita previsível. Esse livro aqui é exatamente sobre Prospect Two Stage. A base dele toda. Dá pra falar que esse livro fundou o Two Stage, porque antes as pessoas ficavam fazendo cold call, não tinha essas duas etapas, e aí dá pra falar que esse livro aqui fundou o Two Stage.
o modelo de two stages aqui. Então eu recomendo, se tá na dúvida escolhe esse, beleza? Tem o produto físico e digital ligado a ele, B2C, assinatura e varejo,
Legal, aí você pode inclusive pensar, quem tem vários produtos, quem já tem negócio tem que pensar assim, qual caminho é a minha maior alavanca hoje, pra eu automatizar e eu construir um processo mais sólido, entendeu? Então você tem que pensar na alavanca, isso é um bom jeito de tomar decisão, olha pra alavanca e olha pros gargalos também, qual caminho também eu tenho mais gargalos, qual caminho aqui
e mais de mim e da minha equipe, beleza?
Esse
Não captei muito bem a diferença entre one stage e two stage.
A diferença principal é o quanto que você tem que envolver aqui um relacionamento no processo de vendas.
O one stage, o próprio nome já fala, é um estágio só. Você qualifica o lead e oferece pra ele um link de transação.
Você não fica fazendo call pra poder explicar pro cliente, não.
Pode ter até um WhatsApp ali, desenvolveu o cliente, tirou algumas dúvidas, mandou o link direto, a pessoa compra.
Isso é o one stage, entendeu? Mandou o link direto, comprou.
Two stage, vou fazer uma call com você, vou te ouvir, vou aplicar spin selling, por aí vai, tá bom?
A maioria das pessoas, inclusive, já estão colocando aqui em two stage, né?
Tem algumas aqui em B2C, direct -to -consumer, a Vitória, a Grazi, a gente tem aqui também a Ausana e o Voni.
O Voni em high -ticket, a Ausana aqui em varejo e aqui em cima a gente tem também o Voni em target.
Interessante, é que você vai ter que fazer uma escolha, né, Voni, de tipo de cliente, né?
Às vezes trabalha os dois, mas eu vou recomendar aqui na hora de criar automação com o IA, começar por um e depois fazer com o U, tá?